Good afternoon how are you family
buenas tardes qué tal estáis familia
I hope you're having a good day You
Espero que estéis teniendo un buen día
know that it's rare for me to make a video
Ya sabéis que es raro que yo haga vídeo
at this time and upload it You know that
a esta hora y que lo suba Ya sabéis que
on this channel telesalseo I usually
en este canal en telesalseo suelo
wait until night to join
esperar a la noche a juntarme con
you live and we comment on all
ustedes en directo y comentamos todos
the topics of the day not all the
los temas del día no todos los
main topics of the day and
principales temas del corazón del día y
the news that we have from TV and so on
las noticias que tengamos de la tele y
on this occasion obviously it is
demás en esta ocasión evidentemente es
an exceptional reason why
un es un motivo eh excepcional por el
I am recording this video and I have to
que estoy grabando este vídeo y os tengo
make this urgent statement and it
que hacer este comunicado de urgencia y
is that there is very serious news coming out
es que están saliendo noticias muy
as you can see in the
graves como estáis pudiendo ver en el
title you know and I think you trust me
título sabéis y creo que confiáis en mí
and I think you know me very well that if I
y creo que me conocéis de sobra que si
am putting a headline like this and if I
estoy poniendo un titular así y si os
am giving you news like this it is because it is the one
estoy dando una noticia Así es porque es
that is being considered in fact I think that I have to
la que se está barajando de hecho creo
admit when I am
que creo que tengo que admitir cuando me
wrong and yesterday
equivoco y en el día de ayer
precisely this news was already being
precisamente ya esta noticia se estaba
put on the table there were some
poniendo sobre la mesa había algunos
headlines on YouTube there were some
titulares en YouTube había algunos
headlines Even in digital media and
titulares Incluso en medios digitales y
what I did was criticize it I was
yo lo que hice fue criticarlo lo estuve
criticizing it because it seemed to me that well
criticando porque me parecía que bueno
due to  that lately Things have been
debido a que últimamente La cosa está
slow in news of the heart as you
floja de noticias del corazón como ya
know no the topics are very weak and
sabéis no los temas están muy flojos y
precisely This was one that was
precisamente Este era uno que estaba
getting clicks Well I thought it was a
dando clicks Pues yo creía que era un
bit of an outrage not that this was a
poco una barbaridad no que esto era una
bestiality fruit of fruit
bestialidad fruto de fruto de que este
of that this topic resulted and fruit of that there are not many more so I thought it was an exaggeration because I was seeing that people in networks were saying well that nothing was happening that it was all normal part of a hospital protocol and so on But sincerely for me today I
sinceramente para mí en el día de hoy os
tell you with total caution of course
lo digo con total prudencia por supuesto
and always with great care and I
y siempre con muchísimo cuidado y Os
ask you the same okay But
pido a ustedes el mismo vale Pero a mí
this seems a little
se me tiñe esto un poco
strange to me from caution of course
raro desde la prudencia por supuesto
from respect from the best
desde el respeto desde los mejores
wishes But what there are are some
deseos Pero lo que hay son unos
statements from the High Court of
comunicados del tribunal superior de
Justice of the Canary Islands apart from this they
justicia de Canarias aparte esto ya lo
are already giving it in all the media and apart
están dando en todos los medios y aparte
from this statement Well there are a series of
de este comunicado Pues hay una serie de
reports that press colleagues
informes que compañeros de prensa
have It seems that the
tienen Parece ser que el tribunal
High Court of Justice of the Canary Islands is
superior de justicia de Canarias está
investigating Anabel Pantoja and her partner as alleged perpetrators
investigando como presuntos responsables
of a crime of child abuse
de un delito de maltrato infantil a
yesterday  we
Anabel Pantoja y a su parja ayer
were talking about I'm going to read the
estábamos hablando de os voy a leer
statement to you now I'm not going to share
ahora el comunicado no voy a compartiros
things with you on screen because of the delicacy it
cosas en pantalla por la delicadeza que
has and just in case okay yesterday we were
tiene y por si acaso vale ayer estábamos
talking about how this would be a
hablando de que esto sería un protocolo
normal protocol that doctors have to
normal que los médicos tienen que dar
report to the authorities no I think so
parte a las autoridades no yo creo que
obviously doctors have to report to the authorities
sí que evidentemente los médicos tienen
but I'll
que dar parte a las autoridades pero
also tell you one thing I don't know to what
también te digo una cosa no sé hasta qué
extent uh it's always usual uh that
punto eh es habitual siempre eh que a ti
your child gets sick or
se te ponga un niño malo o que a tu hijo
something happens to your child and what and what the doctor
le pase algo y que y que que el médico
decides that it is
decida que tiene la suficiente
important enough to report to the
envergadura como para dar parte a las
judicial authorities touch wood of course
judiciales toco madera por supuesto
because we are talking about a
porque estamos hablando un tema
very delicate morbid subject and
escabroso morboso muy delicado y
obviously I don't wish it on anyone no
evidentemente que no le deseo a nadie no
that it never happens to us that we have to
que no nos pase nunca que tengamos que
go with our children to the hospital to have them
ir con nuestros niños al hospital a que
admitted or whatever okay but
nos lo ingresen o lo que sea vale pero
I think that all of us who are watching
yo creo que todos los que estamos viendo
this video right now, whoever we
Este vídeo en estos momentos quien más y
are, have been through it because our children get
quien menos hemos estado por porque los
sick because
niños se nos ponen malos porque los
children fall because children get hurt
niños se caen porque los niños hacen una
because a thousand things don't scare you they
herida porque mil cosas no te pegan un
choke whatever okay And I
susto se atragantan lo que sea vale Y yo
Personally, I have seen few cases in
personalmente pocos casos he visto en
which the hospital decides that it has to
los que el hospital decida que tiene que
pass a report to the authorities. I
pasar un parte a las autoridades
apologize, maybe you are going to tell me
disculparme a lo mejor me vais a decir
a lot in the comments box that
mucho en la caja de comentarios que que
yes, you know a lot of neighbors and
sí que conocéis a un montón de vecinos y
that almost every week the doctors when
que casi cada semana los médicos cuando
you go to the when you are going to take the children they
vais al cuando Vais a llevar a los niños
send you to court. Personally, it
os mandan para juzgado yo personalmente
is not something that I see every
no es una una cosa que lo vea todos los
day with this, I do not want to blame anyone, I do not want to
días con esto no quiero culpar a nadie
say anything, I do not want to
no quiero decir nada no quiero
get ahead of anything, of course, the
adelantarme a nada por supuesto la
presumption of innocence, we are talking
presunción de inocencia estamos hablando
about a very delicate matter and I ask you again and
de una cosa muy delicada y Os pido una y
again that you also be
mil veces que ustedes también tengáis
careful, you know that when I am
cuidado ya sabéis que cuando estoy
writing this headline and when I am
haciendo este titular y cuando estoy
making this video it is because
haciendo este vídeo es porque están
this information is coming out in this
saliendo estas informaciones en este
statement from Las Palmas de Gran Canaria
comunicado de Las Palmas de Gran canaria
from just a little while ago. Okay, the court
de hace apenas un rato vale el tribunal
says, in response to the dissemination of
dice ante la la difusión de
unofficial information regarding
informaciones extraoficiales referidas
the condition of a baby who was
al Estado de una bebé que estuvo
admitted to the Maternal and
ingresada en el hospital materno
Child Hospital of Gran Canaria from the 11th
infantil de Gran canaria desde el día 11
to the 27th and the possible
al 27 y las posibles consecuencias
judicial consequences of that condition, the
judiciales de ese estado el juzgado de
investigating court number 3 of Las Palmas de
instrucción número 3 de Las Palmas de
Gran  Canary Islands confirms the initiation of
Gran Canarias confirma la incoación de
preliminary proceedings since January 21st
diligencia previas desde el 21 de enero
against the parents as allegedly
a los progenitores como presuntos
responsible for a crime of
responsables de un delito de maltrato
child abuse. To me, this is true, or rather, what they are
infantil a mí esto de verdad o sea esto
doing, this is what they are communicating,
que están esto que están comunicando
this statement that they are making to the press,
este comunicado que hacen a la prensa
eh. It also seems very daring to me and it
eh También me parece muy atrevido y
also seems to me, let's
también me parece a ver me llama la
see, it catches my attention. Let's see how I explain this to you. This
atención a ver cómo os explico Esto me
really catches my attention, not that they even
llama mucho la atención no que encima
made this statement,
hagan este comunicado
eh. The medical center sent a report
eh el centro médico remitió un informe
to the on-duty player with an
al jugado de guardia con un parte de
injury report on January 17th,
lesiones el 17 de enero
eh. The content of this report was
eh el contenido de ese informe
ratified by an expert report and the
ratificado por un peritaje y la
information is there. The investigation
información tiene la investigación tiene
aims to clarify, eh, the causes of
como fin pues aclarar eh las causas de
the injuries, whatever it is that caught the
las lesiones que quiera que les llamó la
attention of the
atención a los
doctors at the
médicos de
moment. They already called Anabel, like, we
momento Ya llamaron a Anabel como Ya
were already talking yesterday, I'm telling you, I mean, I
estuvimos hablando ayer ya os digo o sea
thought that yesterday was a
yo me pensaba que ayer era un un tema
normal issue, or rather, an issue because basically
normal o sea un tema porque básicamente
people were posting it on social media, no,
la gente lo estaba poniendo en redes no
this is part of the protocol, it's something
esto es parte del protocolo es algo
ordinary. I don't know what kind of normality
ordinario yo no sé qué tal normalidad
you have or what happened to you,
tenéis ustedes o qué cosa os ha pasado
okay, and I personally don't see this, okay
vale e yo personalmente no veo Esto vale
or  so they called him to testify and they
o sea le llamaron a declarar Y
were taking statements that day
estuvieron tomando declaración en el día
if I'm not mistaken yesterday okay
si no me equivoco en el día de ayer vale
in the judicial district of San Bartolom
en el partido judicial de San Bartolomé
de Tirajana
de tirajana
and after taking their statements no
e después de tomarles declaración no
they obviously flatly deny
ellos evidentemente negar rotundamente
that any type of
que haya existido ningún tipo de
aggression occurred forgive me for the
agresión perdonarme por la por la
greatness of and the bulk of these
grandeza de y el grueso de estas
words No but it's that no I don't have a
palabras No pero es que no no tengo
way to soften the investigation or
manera de de suavizar la investigación o
rather I want to say it with all the
sea lo quiero decir con todas las
delicacy in the world But sincerely it's that
delicadezas del mundo Pero sinceramente
no I can't think of any other way
es que no no se me ocurre otra forma
evidently this is an investigation
evidentemente esto es una investigación
everything is presumed okay everything is supposed and
todo es presunto vale todo es supuesto y
evidently they in this statement
evidentemente ellos en esta declaración
according to what the media is saying they
según están diciendo los medios ellos
have flatly denied any type
han negado rotundamente cualquier tipo
of act on their part I
de de acto por su parte
can't imagine that what could have happened
no me imagino que lo que ha podido pasar
is that maybe and that's why maybe
es que que a lo mejor y por eso a lo
the secrecy during
mejor el secretismo no durante durante
all this and not only because of the
todo esto y ya no solamente por la
privacy but all the secrecy
intimidad no sino todo el secretismo
all the care and so on I imagine that
todo el cuidado y demás me imagino que
here well in part let's see I think that
aquí pues en parte a ver creo que puede
something could have happened that maybe they could have
haber sucedido algo que puede que pueden
found some injury from
haber encontrado alguna lesión por por
a fall or in other words a baby could have fallen that
una caída o sea un bebé se te puede caer
yes  That's right, I'm sure you've
eso sí lo Eso sí seguro que habéis
heard on some occasion that it has
escuchado en alguna ocasión que le haya
happened to someone close to you, no, like, hey,
pasado alguna persona cercana no que Oye
you could drop it or that or you have it
se te puede caer o que o que lo tengas
in the crib and it moves and falls on the
en la cunita y se mueva y se caiga en la
bed or whatever, no, so I imagine
cama o lo que sea no Entonces me imagino
that doctors, I imagine that
que los médicos me imagino que los
doctors know how to differentiate when there is
médicos saben diferenciar e cuando hay
an injury or when there is something in
una lesión o cuando hay algo en el
a person's state of health in a
estado de salud de una persona de manera
natural way, not because of an illness or a
natural no por una enfermedad o por una
relapse or whatever, or because of an
recaída o por lo que sea o por una
injury that could come from a blow or
lesión que puede venir por un golpe o
something like that, no, so what I
algo por el estilo no entonces lo que yo
imagine it will be or what it could be, okay, what I imagine it will be is that they may
me imagino que será o que puede ser vale
have dropped it, or at least I want to think
habrá caído o por lo menos quiero pensar
that, I don't understand that they may have dropped
eso no entiendo que se les habrá caído
the baby,
el bebé
and what injuries they have. Well, it must have
e y y las lesiones que tengan Pues habrá
caught the doctor's attention and he must have
llamado la atención al médico y habrá
said, I must put it in the hands of the court,
dicho lo pongo en manos del juzgado
I have to, I have the obligation, I don't have
tengo que tengo la obligación no tengo
the obligation to send this report. It's
la obligación de mandar Este informe
true that
sí que es verdad que me llaman la
some of the actions catch my attention, okay. Yes, it does
atención algunas actuaciones vale Sí que
catch my attention that in the end this is
me llama la atención que al final esto
having enough
e esté teniendolo el suficiente
ground to reach the
recorrido como para que llegue a a lo
public, okay, it catches my attention a lot.
público vale me llama mucho la atención
Also, attention that they don't discharge him Until
también que no le den el alta Hasta que
the court finishes the
el juzgado termina la la las
statements with them, I mean, they have had
declaraciones con ellos o sea han tenido
the statements and once the
las declaraciones y una vez que el
court has said okay, they have declared, they
juzgado ha dicho vale han declarado le
take their statement Then they are
toma declaración Entonces les dan el
discharged and that and that this is
alta médica y que y que esto esté
reaching the media catches my
llegando a los medios me llama la
attention, I can't deny it eh, I mean, with
atención no puedo negarlo eh o sea con
this I don't even want to blame of course
esto no quiero ni culpar por supuesto
because I think that it's that no no no I don't know
porque creo que es que no no no no sé
how to be more careful with this issue
cómo tener más cuidado con este tema
but the thing is that I have to inform you And
pero es que os tengo que informar Y es
the information that there is right now
que la información que hay ahora mismo
is this
es esta
Okay, anything that is
Vale cualquier cosa que se vaya
expanded during the afternoon tonight we will
ampliando durante la tarde esta noche
surely do it live, I invite you to
seguramente haremos directo os invito a
stay tuned, okay,
que estéis pendientes vale
and hit the subscribe button and so on so
e darle al botón de suscribiros y demás
that I let you know Because surely
no para que os avise Porque seguramente
around 9:30,
sobre las 99:30
10:30 at night, eh, we will be here
10:30 de la noche eh estaremos por aquí
and we will be commenting a little on what is
y estaremos comentando un poco lo que
happening, a big kiss family I
esté pasando un beso enorme familia Os
ask you to be very delicate and very careful,
pido mucha delicadeza y mucho cuidado
please, a lot of respect and I hope that
por favor mucho respeto y y ojalá que
this has the best possible resolution and the
esto tenga la mejor resolución posible y
best of endings and that we do not
el mejor de los finales y no nos
have an upset, a disappointment  or
llevemos una un disgusto una decepción o
something like that a kiss family
algo por el estilo un beso familia